# Описание проекта Sprint_4

Этот проект автоматизации тестирования функциональности сайта «Самокат».

# Функциональность, которую проверяют тесты

1. **Процесс заказа самоката**
    - Успешное оформление заказа с различными наборами данных.
    - Проверка появления всплывающего окна об успешном создании заказа.
    - Проверка переходов по логотипам на главную страницу «Самоката» и на главную страницу Дзена.

2. **Раздел «Часто задаваемые вопросы (FAQ)»**
    - Проверка открытия вопросов и правильности отображаемых ответов в разделе FAQ.

# Структура проекта

- `allure-result/` - содержит отчеты о тестировании `test_scooter_order.py` и `test_faq_section.py`

- `page_objects/` - содержит классы Page Object для различных страниц сайта:
  - `base_page.py` — базовый класс, содержащий общие методы для всех страниц.
  - `faq_page.py` — содержит локаторы и методы для раздела FAQ.
  - `home_page.py` — содержит локаторы и методы для главной страницы.
  - `order_page.py` — содержит локаторы и методы для страницы оформления заказа.

- `tests/` - содержит все тесты:
  - `test_scooter_order.py` — тесты для проверки процесса оформления заказа на сайте.
  - `test_faq_section.py` — тесты для проверки функциональности раздела FAQ на сайте.
  - `conftest.py` — содержит общие фикстуры для тестов, такие как инициализация и завершение работы браузера.

- `README.md` - этот файл с описанием проекта.
- `.gitignore` - файл с настройками исключений для Git.

# Структура тестов

## Тесты для оформления заказа (test_scooter_order.py)

- Тесты проверяют процесс оформления заказа через кнопку «Заказать» на главной странице сайта.
- Ввод данных, таких как имя, фамилия, адрес, станция метро, телефон, комментарий, и проверка успешного завершения заказа.
- Проверка логотипов:
    - Логотип «Самоката» — проверка возврата на главную страницу.
    - Логотип Яндекса — проверка перехода на главную страницу Дзена.

## Тесты для раздела FAQ (test_faq_section.py)

- Проверка корректности открытия и отображения ответов в разделе «Вопросы о важном».
- Раздел включает следующие вопросы:
    1. **Сколько это стоит? И как оплатить?
    2. **Хочу сразу несколько самокатов! Так можно?
    3. **Как рассчитывается время аренды?
    4. **Можно ли заказать самокат прямо на сегодня?
    5. **Можно ли продлить заказ или вернуть самокат раньше?
    6. **Вы привозите зарядку вместе с самокатом?
    7. **Можно ли отменить заказ?
    8. **Я живу за МКАДом, привезёте?